パドキア共和国
在帕托奇亚共和国
デントラ地区にある 樹海に囲まれた
颠多拉地区被树海所包围的
標高３７２２ｍの死火山 ククルーマウンテン
海拔3722m的死火山　酷酷戮山
ここには 暗殺一家で有名な
这里有着有名的暗杀家族
ゾルディック家の屋敷があります
揍敌客家族的宅邸
まだ 誰も見たことのないその屋敷をひと目見ようと
为了一睹谁都没有见过的宅邸
連日大にぎわい
这里作为这个国家的人气观光点
この国の 人気の観光スポットです
数日人声鼎沸
脚踏大地
苏醒的天使
你在她的微笑中
结伴远行
即使孤身一人　但却并不孤独
既然来到这个世界　就必然会有意义
You can smile again
沐浴着阳光
You can fly away
世界　正在等待你来大显身手
脚踏大地
苏醒的天使
你在她的微笑中
结伴远行（You can smile）
不管何时开始　都不算晚
站起来出发吧　无论多少次
==诸神字幕组==
听译：朝颜  卡西莫多  校对：戴戴
时间轴：那年夏天 压制：時の流れ
友情支持：alcaid
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作,仅供学习交流之用
若您喜欢本作品,请支持正版影像制品
分かった
我知道了
お前はもう自由だ
你已经自由了
だが
但是
一つだけ誓え
要发一个誓
絶対に仲間を裏切るな　いいな
绝对不要背叛朋友　好吧
うん
嗯
誓うよ 裏切らない
我发誓　绝对
絶対に
不背叛朋友
见不到×与×碰不到
尊敬する父 シルバと語らい
与自己尊敬的父亲交心谈话
母親の反対を押し切って 再び家を出たキルア
不理会母亲反对　再次离家出走的奇犽
ゴン達３人は キルアに会うため
小杰3人为了见到奇犽
カナリアの案内で 執事室へと向かっていた
在卡娜莉亚的带领下　向着管家室前进
はぁ まだなのか
还没到吗
もうしばらく
还要再走一段
はぁ どんだけ歩けば着くんだか
哈　还要走多久才能到啊
まったく 頭に来るわ
真是的　气死我了
せっかくキルが戻ったというのに
奇犽好不容易回来
ウチの人ったらまた家出を許しちゃったのよ
家里人竟然同意他再离家出走
お父様も お父様よ
爸爸也真是的
断りもなく勝手にキルを解放しちゃうし
自作主张把奇犽放走
ホント いっつもそう
真是的　一直都是这样
私には相談なしに勝手なことばかり
也不跟我商量一下就自作主张
分かるゴトー
哥特　你明白了吧
はい
是
キル キルは今が一番大事な時なのよ
奇犽　奇犽现在是在最重要的阶段
どうして分かってくれないのかしら
为什么就不能明白我的苦心呢
あの子だけは手放したくないの
只有那个孩子我不想放手
あそこよ
就是那里
あの屋敷か
那座宅邸吗
けどまだ結構距離あるな
但还是很远啊
ねぇカナリア
喂　卡娜莉亚
俺達を勝手に連れて来たから 叱られるんじゃないの
你自作主张把我们带到这里来　不会被责骂吗
私があなた達を連れて来ていることは
我把你们带到这里的事
とっくに知られているはずです
他们应该早就知道了
だから覚悟の上です
所以我已经做好心理准备了
何かあったら 俺が責任負うよ
如果发生什么　我会承担责任的
いいえ 私はキルア様のお友達を お連れしただけですから
不　我只是把奇犽少爷的朋友带来了而已
キルア様 お待ちしておりました
奇犽少爷　久候您了
ゴトー　ゴンは今どこにいる
哥特　小杰现在在哪里
お前知ってるんだろ
你是知道的吧
ゴン様とお連れのお２人は
小杰带着2人
カナリアの案内で こちらへ向かっておられます
在卡娜莉亚的带领下　正向着这里走来
ホントか
真的吗
すぐにいらっしゃいますので お部屋でお待ちください
很快就会到这里　请在房间里面等他们
ああ
好的
ゴトー
哥特
はい
在
ゴンが来たら すぐに呼べよ
小杰要是到了　马上就叫我
ええ 承知しておりますとも
是　我明白了
申し訳ありません キルア様
非常抱歉　奇犽少爷
おっ やっと着いたぜ
哦　终于到了
いらっしゃいませ
欢迎光临
数々の無礼 お許しください
请原谅我的各种无礼行为
奥様から連絡があり あなた方を正式な客人として
从夫人那里传来吩咐
迎えるように申しつけられました
要把各位当成正式的客人来接待
これでよろしいでしょうか
这样可以吗
ありがとう
谢谢
ここが屋敷じゃないのか
这里不是宅邸吗
ええ 執事用の住まいよ
嗯　这里是管家住的地方
さぁ ごゆっくりとおくつろぎください
好了　请好好的放松一下
心遣いは嬉しいが 俺達はキルアに会うためにここに来た
很感谢你们的用心　但是我们是为见奇犽才来到这里的
できればすぐにでも本邸に案内してもらいたいんだが
可以的话请马上带我们去见奇犽
その必要はございません
没有这个必要
キルア様が こちらへ向かっておいでですから
奇犽少爷正向这边走过来
本当
真的吗
ええ
是的
もうしばらくお待ちください
请再等一会
よかったなゴン
太好了 小杰
うん
嗯
さて ただ待つのは退屈で長く感じるもの
那么　只是等的话未免太无聊了
フッ ゲームでもして 時間をつぶしませんか
玩一个游戏来打发时间吧
ゲーム
游戏
コインはどちらの手に
硬币在哪一只手里
左手
ご名答
恭喜答对
では 次はもっと速く行きますよ
那么　接下来会更快
さぁ どちら
现在是哪一边
また 左手
还是左手
素晴らしい
太精彩了
じゃあ 次は少し本気を出します
那　接下来会我稍微认真来
さぁ どっちだ
现在是哪里
うん 自信薄だが 多分 右
没什么自信的说　大概是右手
私は キルア様を生まれた時から知っている
我从奇犽少爷出生的时候就了解他
せんえつながら親にも似た感情を抱いている
虽然有点不敬　但我对奇犽少爷的感情就像他的父母一样
正直なところ
说实话
キルア様を奪おうとしているお前らが憎い
我憎恨要把奇犽少爷抢走的你们
さぁ どっちだ
在哪一边
答えろ
回答我
左手だ
是左手
奥様は消え入りそうな声だった
夫人带着有气无力的声音
断腸の思いで送り出すのだろう
抱着肝肠寸断的心情送别奇犽少爷
許せねえ
不可原谅
キルア様が来るまでに結論を出す
在奇犽少爷来到这里之前做一个了结
俺が俺のやり方でお前らを判断する
我以我的方式来审查你们
文句は言わせねえ
不准有意见
カナリア
卡娜莉亚
命令を無視してお前らをここへ連れて来た罰だ
这是对无视命令把你们带到这里的惩罚
それよりいいか
接下来
一度間違えれば そいつはアウトだ
如果有一次失误就出局
３人とも間違えたら
如果3个人都出局了
キルア様には お前らは先に行ったと伝える
我就对奇犽少爷说你们已经先走了
二度と会えない所に行ったとな
去了再也不能见面的地方
キルアは
奇犽
黙れ
闭嘴
てめぇらは ギリギリのとこで生かされてるんだ
你们现在就像任人宰割的鱼肉了
俺の問いにだけ バカみてぇに答えてろ
只能像个笨蛋一样回答我的问题
どっち
哪一边
見えない
看不到
モタモタすんじゃねえ ３秒以内に答えろ
不要慢腾腾的　在3秒以内回答我
おい ３秒経ったらそいつの首をかっ切れ
喂　3秒过后就割断她的脖子
ＯＫ
OK
待て 左手だ
等一下　是左手
俺は右手
我猜右手
私もだ
我也是
まず１人アウトだ
首先第一个出局了
ダメだ やっぱり見えない
不行　果然看不到
どっち
哪一边
私は右手だ
我还是猜右手
俺は左手
我是左手
当たりは左手 これで残りは１人
正确的是左手　这样留下来的只有一个
行くぜ
来了
ちょっと待って
等一下
何だ ただの時間稼ぎなら１人ぶっ殺すぞ
什么　只是想拖延时间的话就杀一个人
レオリオ ナイフ貸して
雷欧力　小刀借我一下
えっ
诶
安心してよ 変なことに使うわけじゃない
放心吧　我不会乱来的
そうか 血を抜いて腫れを
原来如此　放血来消除肿胀
ったく いつまで待たせる気だよ
真是的　想让我等到什么时候
おいゴトー
喂　哥特
誰かいないのか
没有人在吗
どうなってんだ
到底怎么回事
よし ＯＫ よく見える
好的　OK　看得很清楚
どんと来い
一决胜负吧
どっちだ
哪一边
左手
やるな じゃあ
有本事嘛
さぁ 誰が持ってる
那么　在谁的手里
後ろの こっちの人でしょ
后面这个人的手里
素晴らしい
太棒了
ゴトー　ゴンはまだか
哥特　小杰还没来吗
キルア
奇犽
何だいたんじゃんゴン
什么啊　不是在吗　小杰
あとえっと クラピカ
还有那个什么　酷拉皮卡
ついでか
顺便的吗
リオレオ
力欧雷
レオリオ
雷欧力啊
久しぶり よく来たな どうした ひっでぇ顔だぜ
好久不见　亏你能来啊　怎么了　脸真够惨的
キルアこそ
奇犽才是
おいゴトー　ゴンが来たらすぐに知らせるはずだったろ
喂　哥特　不是说了　小杰要来了就马上通知我的吗
何してたんだ
你在做什么啊
申し訳ありません
实在对不起
少し ゲームにお付き合いいただいたもので
让他们陪我稍微玩了一个小游戏
ゲーム
游戏
ですが 少し悪ふざけが過ぎました
但是　稍微玩过头了
大変失礼いたしました
实在对不起
楽しんでいただけましたでしょうか
有让你们感到高兴吗
あんた迫真の演技だったぜ
你啊　真是逼真的演技
何かされたのか
他们对你们做了什么
いや 楽しませてもらっただけだよ
没什么　只是让我们感到开心罢了
そっか まぁいいや
是吗　好吧
とにかくどこでもいいから すぐに出発しようぜ
去哪儿都行　总之马上出发吧
ここにいると お袋がうるせぇからさ
一直在这里的话　妈妈很烦的说
うん
嗯
おいゴトー いいか
喂　哥特　听好了
お袋に何を言われてもついて来んなよ
不管妈妈怎么说都不能跟来
承知しました いってらっしゃいませ
我知道了　一路走好
ゴン 行こうぜ じゃあな
小杰　我们走吧　再见了
ゴトーさん
哥特先生
キルアがいなくなったら 寂しくなるね
奇犽要是不在　你会感到寂寞的吧
いいえ 私ども執事は雇用主に対し
不　我们管家对主人们
特別な感情は持ち合わせておりませんので
没有抱有任何感情
ウソつき
说谎
ゴンくん
小杰
さぁ どっちです
哪一边
左手でしょ
是左手
えっ うそ
啊　骗人
そう トリックです
对　这是陷阱
世の中正しいことばかりではありません
世间并不是都充斥着正确的事物
お気をつけて
请小心
キルア様を よろしくお願いいたします
奇犽少爷就交给你了
じゃあね カナリア
再见了　卡娜莉亚
遅ぇよゴン
好慢啊　小杰
ごめん ごめん
抱歉抱歉
面倒な奴らが来る前に 急ごうぜ
在麻烦的家伙来之前赶紧走吧
あぁ　俺もそのトリックにだまされたよ
我也被那个陷阱骗过
タネ明かしされると 腹立つぐらい簡単だぜ
知道原因后　居然简单到令人愤怒
えっ そうなの
这样吗
恐らく こういうことだろう
恐怕就是这样的吧
どっちだ
哪一边
左手でしょ
是左手
えっ 何で ねぇ どうして
啊　为什么　怎么做到的
ゴトーは コインを２枚持っていたのさ
哥特手里握着两个硬币
えっ さっき１枚しか
可是刚刚不是只有一枚
とにかく １枚を右手に隠し持ち もう１枚のコインを上げる
总之　一枚藏在右手里　抛另一枚硬币
そして　相手に分かるように
然后用左手
左手で取る
让对方能够看明白的程度接住
この時少しコツがいる 「どっちだ」と聞く前に
这个时候有点技巧的　在问对方是哪一边之前
相手の目より やや高い所に上げて
在对方眼前把手稍稍提高
拳を握った状態で さりげなく左手のコインを袖の中へ落とす
在拳头握紧的状态下　不知不觉地将硬币滑到左手的袖子里
あ～
啊
残ったのは 右手のコインというわけだ
留下来的就只剩下右手的硬币　就是这么回事
その通り
确实如此
う～　腹立つ
真气人
まぁ そのトリックを使ったのは 最後だけだと思うよ
会用到这个陷阱也只有在最后的时刻
たとえゲームでも ズルは嫌いだから ゴトーは
即使是游戏　哥特也讨厌耍花招
う～ 悔しい
不甘心
え～ お前 観光ビザで ここにいるの
啊　你　是用观光签证才来到这边的吗
うん
嗯
ハンター試験に合格したんだろ
不是通过了猎人考试了吗
なら ハンターライセンスを使えば観光ビザなんてなくても
那么只要用猎人证的话即使没有签证
ずっと外国滞在できるんだぜ
也可长期停留在国外
俺達もそう言った
我们也是这么说的
だって決めたんだもん やること全部やってから使うって
但是我决定了　在做完所有要做的事之后才会用
何だよ やることって
什么是要做的事啊
うん
嗯
あの時 ヒソカに渡された このプレート
那个时候　从西索那里拿到的这个牌子
今みたいに 僕の顔に
像刚才那样等你能够
一発ぶち込むことができたら受け取ろう
一拳击中我的脸之后我才会接受
それまで そのプレートは君に預ける
在那之前这个牌子就寄放在你那儿
このプレートは ヒソカに
这个牌子
顔面パンチのおまけ付きで たたき返す
要在能够赏他脸一拳头后还给他
そうしないうちは 絶対ハンターライセンスは使わない
在没做到这事之前绝对不使用猎人证
くじら島にだって帰れないよ
也不能回鲸鱼岛
ふ～ん で ヒソカの居場所は
那么　西索现在在哪里
えっと
那个
やっぱりな
果然不知道
私が知っているよ ゴン
我知道　小杰
えっ 本当
真的吗
何でだ
为什么
本人に聞いたからだ
他自己说的
あの時か
那个时候吗
いや　講習が終わった後だ
不　是在讲习结束之后
だが　関係があるんだろ
但是　还是有关系的吧
まぁな
嘛是的
前から聞きたかったことだが
老早就想问你了
あの時 ヒソカに何を言われた
那个时候西索到底说了什么
「クモ」について
关于蜘蛛
「クモ」について いいことを教えよう
告诉你一件关于蜘蛛的好事吧
「幻影旅団」のことか
幻影旅团的事吗
ヒソカに「旅団」のことを話した覚えはないから
我没有和西索说过关于幻影旅团的事
１次試験の時にレオリオとの話を聞かれたか
是在第一次考试的时候听到我和雷欧力的对话
他の誰かが話したか
还是从别人那里听说的呢
クモは「旅団」のシンボルだ
蜘蛛是旅团的标志
故に 「旅団」に近しい者は 奴らをそう呼ぶ
因此　了解旅团的人都这么称呼他们
それを知っていたヒソカの情報に興味があってな
对知道这些事的西索的情报有兴趣了
なるほどな
原来如此啊
プライドの高いお前が
终于知道自尊心那么强的你
甘んじてヒソカの試験放棄を受け入れた理由が分かったぜ
会甘心接受西索投降的理由了
それで講習後に ヒソカに問いただした
在讲习结束后问了西索
９月１日 ヨークシンシティで待ってる
9月1日在友克鑫市等着你
９月１日 …
9月1日…
９月１日って 半年以上先だね
9月1日　还有半年的时间啊
ヨークシンシティで 何かあるの
在友克鑫市有什么大事发生吗
あっ 世界最大のオークションがある
有一个世界最大的拍卖会
そうだ ９月１日から１０日までの間
对　9月1日到10日
世界中から 珍品 希少品
汇集来自世界各地的珍品　稀有物品
国宝級の貴重品が集まるオークションだ
国宝级珍贵物品的拍卖会
それらを目指して 海千山千の亡者達が
觊觎着这些的财宝的千千万万的贪婪者
欲望を満たすためにやって来る
为了满足自己欲望而来到这里
世界で一番 金の集まる場所だ
全世界最吸钱的地方
へぇ～
诶…
そこへ 「旅団」の奴らも来るのか
在那里　旅团那群家伙也会来吗
奴らは盗賊団だ
那些家伙是盗贼
そんな絶好の機会を狙わないわけないだろう
不会放过这个大好时机的吧
そういうわけで その日ヒソカは
因此　那一天西索
ヨークシンシティのどこかにいるはずだ
也一定在友克鑫市的某处吧
なるほど ９月１日ね 分かった ありがとう
原来如此　9月1日　我知道了　谢谢
じゃあ 私はここで失礼する
那么　我在此就跟你们道别了
えっ
诶
キルアとも再会できたし 私は区切りがついた
已经见到奇犽了　我也就暂别了
オークションに参加するためには金も必要だしな
参加拍卖会也要很多钱
これからは 本格的なハンターとして 雇い主を探す
接下来作为一名真正的猎人去找雇主
そっか じゃあ俺も故郷へ帰るとするか
是吗　那么我也回故乡吧
レオリオも
雷欧力也
やっぱり医者の夢は捨て切れねえ
始终无法放弃要成为医生的梦想
国立医大に受かれば　これで
通过了国家考试
バカ高い授業料は免除されるからな
就可以用这个免除巨额的学费了
これから帰って 猛勉強しねえとな
接下来不得不拼命学习了
うん 頑張ってね
嗯　加油
また会おうぜ
以后再见面
そうだな 次は
是啊　接下来就是在
９月１日 ヨークシンシティで
9月1日　友克鑫市再会
じゃあな
再见
バイバ～イ
拜拜
あっという間に２人になっちゃったね
不知不觉之间就只剩下两人了
ねぇ どうする
喂　接下来做什么
どうするって 特訓するに決まってんだろ
做什么　当然是特训咯
えっ 何の 遊ばないの
是吗　不玩吗
お前な さっき何つった
你啊　刚才说了什么
そんなんでヒソカを一発でも殴れると思ってんのか
你不想打西索那一拳了吗
半年どころか １０年経っても無理だっつうの
这样的话　不要说半年了过10年都是不可能的
はい
是
いいか 分かりやすく言うと これがヒソカ これがハンゾーな
听好了　说简单点　这个是西索　这是半藏
ふむ　ふむ
嗯　嗯
ヒソカとハンゾーの力の差を これぐらいだとすると
假设西索和半藏的实力差距是这点
お前との差は
跟你的差距就是
ここ　かなりオマケでな
这里　差得很远啊
ちょっとムカつく
有点小生气
じゃあ キルアはどこなのさ
那　奇犽是在哪里啊
俺か うん
我吗
まぁ ここだろうな
嘛　大概在这里吧
うん　俺って謙虚
我真谦虚
へぇ～　ハンゾーのほうが強いの ふ～ん
半藏更强吗
何だよ
怎么了
キルアってやっぱりすごいな
奇犽果然很强啊
真顔で言うな ハズいだろ
不要这么认真地说啊　会害羞的啦
俺 自分と相手の強さの差なんて はっきりと測れないよ
我　完全无法测量自己和对手的差距
バ～カ いいんだよ こんなの俺も適当なんだから
笨蛋　这样就好了　我也只是随便糊弄而已
ゴンだって 何となくなら分かるだろ
小杰　模模糊糊还是知道的吧
経験積むと その精度が少し良くなるだけさ
随着经验的积累　会越来越清楚的
それに強い奴ほど 強さを隠すのもうまいからな
而且越强的家伙越擅长掩藏自己的实力
あんまりこれに頼るのもよくねえよ
太依靠这个也不太好
そうなんだ
这样啊
まぁ 何にしてもヒソカは強い
嘛　不管怎么说　西索很强
うん
嗯
並大抵のことじゃ
以半吊子的态度
半年で一矢報いるのは無理だ
用半年时间也报不了仇的
うん
嗯
ゴン 金はあるか
小杰　有钱吗
実は そろそろヤバい
实际上也差不多用光了
俺もあんま持ってない
我也正好没带
そこでだ 特訓と金儲けの一石二鳥の場所がある
这里有一个既可赚钱又可特训的好地方
特訓と金儲け
特训和赚钱
天空闘技場さ
天空竞技场
天空 闘技場
ああ 説明は後後 すぐに天空闘技場へ行こう
啊　之后再解释　现在就去天空竞技场吧
うん
嗯
別れたクラピカとレオリオに
与雷欧力和酷拉皮卡分别
ヨークシンシティで再会する約束をした ゴンとキルアは
约定在友鑫市再聚的小杰和奇犽
新たな舞台 天空闘技場へと向かった
向着新的舞台　天空竞技场前进
嘘待ってたって夢のまた
等待谎言而过梦境重叠
揺さぶっても聞こえない
动人心弦也恍若无闻
こぼれ落ちたメッセージ
飘散的音信
どんな日常の憂鬱さえ
任何生活中的忧郁
ため息も出ずに向かう今日の僕ら
如今我们不曾叹气地面对
デス声
死亡之音
月の色心は揺れて
月之色　心动摇
破れてく錆びた初期衝動は
破碎搁浅之最初的冲动
呼び覚まして走り出す
唤醒至复燃
つらいけどもっと
苦亦自知
思うような
心之所想
繋ぐような
情之所系
きっと答え
那个答案
忘れないで
请勿忘
次回
「アレカラ×ノ×ソレカラ」
那之后×的×之后
俺 甘辛
我要甜辣的
私は塩辛
我要咸的
あ　お辛も体にいいんだよ
啊　辣的东西对身体也好哦